## 2023-02-14
1946年的今天，出现了eniac，人类迎来了信息时代。
今天也是情人节。想起那个女孩。他一定很幸福。
## 2023-02-20
忙里偷闲的时候就喜欢翻看朋友圈，我渴望看看他们的生活，惬意的生活，自由的生活，不知怎么的就鼻子一酸，不争气的眼角湿润。
## 2023-06-19
我认为隐私是每个人都需要的，尤其是生活在同一片屋檐之下的人，应该尽量避免越界行为。所以我回避且感到不适，悄悄站在身后窥屏的行为。
表达是需要的，但是需要分场合，我想要表达，但是对方误解，或许是因为对方正遭遇烦心事。
但是不沟通，只会让愤怒逐渐积累。我崇尚沟通，但是我的表达欲望太过于明显，也导致了一种越界。
我感到烦躁，因为沟通是一件复杂的事情。我懒得理会，时间会冲淡一切。如果我之前的种种表现已经种下了此等的种，那无论如何解释，都是无动于衷。我本将心照明月，奈何明月照沟渠。
我尝试过，可能我的努力方向不对。没办法让所有事情都顺心吧，也没有办法让所有人都成为朋友.
## 2023-06-27
我大抵可能是后悔了吧。与许久未谋面的朋友吃了散伙饭，借着微醺的氤氲，看着窗外朦胧的车流，先想到的是许久前吃泰国菜的时候。她其实内心是很好的，我用牙签叉了一个菠萝喂她吃，她没有嫌弃，她其实比很多女孩都要洒落、大方，除了有些不懂得交流。其实我知道，但是也确实因为这个原因一次一次在我们中间划开了一道巨大的鸿沟。
她很优秀，仔细想来，那时的我确实自负的有些过分。我如今不也是拙劣的模仿着她，模仿她的生活，模仿她的喜好，她是一个真正的科研工作者。
我似乎又恍然大悟了，以前总是再找借口，其实我长时间没有读书，已经跟不上时代的发展了。我应当闲暇时多读读书，这样总是好的吧。
我总是有一些自卑，尤其是面对异性的时候。今天一个女孩的裙摆擦过我的膝盖，我的身体彷佛触电一般酥酥麻麻的，心脏彤彤直跳，我十分紧张，即使我并没有看到她的正脸，却已经在心中为她幻想了一千种绝世容颜。我想，自卑些总归是不容易惹出是非吧，不会去伤害别人吧。尤其在这样一个容易挑起两性对立的癫狂年代，保持一种自卑，夹着尾巴做人，想来不失为一种可取的态度。所以我并不喜欢发朋友圈，我没有那种自信，无论是容颜、气质、学问、财富、地位等等。
正因为如此，我的性格使然，我更希望做那默默的根，潜藏在阴暗面，而有一个光鲜亮丽的她，就足够了。

## 2023-08-04
一个朋友肚子不舒服，去医院检查出来是结肠早期癌变，幸亏发现的早，一个小手术过后就可以恢复了。他的家庭条件比较好，父亲是县里教育局的局长，所以医院特地给他照顾，顶级的病房，外地的专家主刀...
我们去探望他的时候，在那间病房中玩牌。护士也只是笑着让我们十点之后就离开，并没有阻止。虽然周围的病房中三四人挤在一间病房，虽然在医院玩牌有些不合时宜。我知道这是他父亲的面子。
要说也只是一个科级干部，属于行政中最低的一个级别，但是却已经是我难以接触到的地位，甚至不敢想象的地位。那如果是县长，市长，甚至于省长更高的职位，他们的生活又该是如何？
我并不贪恋羡煞那种传言中的钟鸣鼎食般的奢靡生活，但是我期望我能成为那样一棵大树，福荫我身边的人，这就足够了。我不认可英雄史观，不认可激进的左派思想，从没想过去为往圣继绝学，为万世开太平，就算小时候受到的教育鼓励我们那样想过，但逐渐认清了现实。
只要能保证基础的吃穿住行医工有所保障罢了，最起码的，当我的亲人生病时，我得为其谋得足够的医疗资源，如同朋友父亲一样。

## 2023-09-08
所里组织回市中心，见到了导师。也许做好当下的事情才是正解，关于未来，哪里有那么多的豪言壮语。只是，师兄们无法做到的，不代表我无法做到。我想要试一试。